 

PREFACE„

Lousour. j’entrepriS, il y a plus de quinze ans ,
d’imitei· ou de traduire en ‚ vers quelques Odes
d'Horace, j’etois loin de prevoir οὺ je serois conduit
par ces premiers essais. Hs n'avoient aucun but deter-
mine , et je ne saisois que ceder au penchant que j’ai
toujours eu pour ce grand poete, penchant qui me
portoit naturellement a tenter de reproduire dans
ma langue une partie de ses beantes. Peut·etre meme
n’aurois-je pas songe ἐι faire de cette occupation
autre chose qu'un delassement, si je n’eusse 6ῑό
οιίηιυῙὲ pat: les reproches que j’entendois faire, ·
tous les jours ἐι 13 langue franeaise par les poetes
allemands les plus distingues. Ils l’accusoient de se
refuser 21 la haute poesie, de ne pouvoit· se preter
au genie des anciens en les traduisaut‚ et surtout
d’etre incapable d’imiter la precision de la langue
latine en general et des poesies d'Horace en parti-
oulierf Klopstock, le celebre Klopstock, etoit ὲ la
tete de ces detracteurs de notre langue ; et ,· pour
mieux. etablir la superiorite de la sienne , l’auteur du
Messie ne dedaignoit pas de lutter *contre la pre-
cision d'Horace en traduisant quelques strophes ,de
ses odes, et de chanter victoire lorsqu'il avoit gagnd ·

dans sa traduction deux sxllabes sur quatre vers.
’ 61

